---
layout: post
title: Auftakt Motorradsaison 2021
description: Mit steigenden Temperaturen kommen die Motorräder auf die Strasse. Auch Fahranfänger und Lernfahrer die noch nicht alles so im Griff haben sind unterwegs. Im folgenden beschreibe ich, worauf du besonders achten solltest.
meta_title: Motorradsaison Auftakt. Worauf zu achten als Lehrfahrer?
meta_description: Endlich Sonne und warm genug, dass die Hände in den Motorradhandschuhen nicht frieren. Diese Sachen solltest du als Töfffahrer beachten. 
image: motorrad_ausflug.jpg
---
Gestern, am 20 Februar 2021, war es sonnig und mit 14 Grad relativ warm in Zürich. Nach langem und verschneiten Winter kommt der Moment, um seinen Töff auf die Strasse zu bringen. Möglicherweise hast dank unserer [Android](https://play.google.com/store/apps/details?id=com.easytheory) oder [iOS App](https://apps.apple.com/ch/app/easytheory/id1529844252#?platform=iphone) die Führerschein Theorie vor kurzem bestanden und nun dein Lernfahrausweis bekommen? Sei vorsichtig, denn viele Autofahrer rechnen noch nicht mit den plötzlich im Verkehr auftretenden Motorrädern.

Ein paar langweilige aber wichtige Dinge vorweg: Als Lenker muss du darauf achten, dass dein Fahrzeug sich im einwandfreien Zustand befindet. Dies gilt auch für das Töff. Sind die Brems- und Kühlflüssigkeiten sowie das Motoröl zwischen Min und Max Bereich? Kontrolliere dies auf einer ebenen Fläche beim kalten Motor. Funktionieren alle Blinker und Lichter, stimmt der Reifendruck? Und am wichtigsten: ist die Kette in einem tadellosen Zustand, ausreichen geschmiert und hat so viel Spiel wie in den Herstellerangaben? Passt das alles, solltest du auch deine Ausrüstung checken: haben Helm, Motorradhandschuhe oder Bekleidung einen sichtbaren Mangel? Falls du das nicht mit guten Gewissen abhacken kannst warte mit der fahrt und beseitige zunächst die Mängel.

Nachdem das alles passt, geht es raus auf die Strasse. Als Lernfahrer ist das für dich möglicherweise die erste Saison oder du konntest schon ein wenig Erfahrung letztes Jahr sammeln. Aber auch wenn du kein Fahranfänger bist, braucht es einige Zeit, bis alle Bewegungen aus dem Muskelgedächtnis wieder abrufbar sind. Es dauert ein wenig länger beim Schalten und du bist noch nicht so gut eingespurt wie sonst.

Das wichtigste einen Unfall zu verhütten ist genügend Abstand. Klar hast du deutlich mehr PS als ein alter PKW. Du kannst von 50 auf 80km/h in Bruchteilen von dem wie ein Auto beschleunigen. Und Beschleunigung fühlt sich gut an.. Doch zu dicht fahren ist Gefährlich, denke immer an die 2 Sekunden regel. Das vorausfahrende Fahrzeug muss vielleicht plötzlich bremsen, da sich ein Kind von der Seite nährt. Ab 50km/h macht sich das bisschen Plastik in Deiner Sicherheitskleidung vielleicht nicht mehr so gut um Dich vor schweren Verletzungen zu bewahren? Jedes Überholen, vor allem im dichten Verkehr oder auf Pässen kann gefährlich werden. Wozu ein Auto knapp überholen, wenn ihr in 500 Metern beide wieder im Stau steht? Mit unserer Theorieprüfung App hast du gelernt, dass man rücksichtsvoll fahren sollte. Und die 2 Sekunden Regel gilt ja nicht nur für die theoretische Fahrprüfung, sondern vor allem auf der Strasse, wo es gefährlich werden kann.

Die Fähigkeit ein Fahrzeug gut zu lenken zeigt sich vor allem bei langsamen Geschwindigkeiten. Auf dem Manöverplatz müssen fast alle Übungen langsam absolviert werden. Bei der Spurgasse musst du sogar 10 Meter in mindestens 15 Sekunden fahren. Zum bestehen der Prüfung musst du gut und sicher Fahren, waghalsige Manöver sind fehl am Platz ;).

Zusammenfassend kann ich dir auf den Weg geben, dass für die neue Töffsaison auf einwandfreien Zustand des Fahrzeugs und der Sicherheitskleidung zu achten ist, aber vor allem auch auf sichere und rücksichtsvolle Fahrt auf der Strasse. Bist du Fahranfänger und machst gerade dein Führerausweis? Dann bleib locker. Ab und zu würgst du den Motor ab. Fahre nicht unnötig Schnell um anzugeben, eine sichere Fahrt ist sexy. Wenn du die Abstandsregeln einhältst, verringert sich die Unfallwahrscheinlichkeit stark. Viel Spass mit deinem Töff wünscht Dir EasyTheory.